第一条〔天皇の地位と主権在民〕
　天皇は、①＿ ＿ ＿の②＿ ＿であり③＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿の②＿ ＿であって、この地位は、主権の存する日本国民の総意に基づく。

第三条〔④＿ ＿の⑤＿ ＿ ＿ ＿ ＿及び責任〕
　天皇の国事に関するすべての行為には、④＿ ＿の⑤＿ ＿ ＿ ＿ ＿を必要とし、④＿ ＿が、その責任を負う。

第四条〔天皇の権能〕（第1項の部分のみを抜粋）
　天皇は、この憲法の定める国事に関する行為のみを行い、国政に関する権能を有しない。

第七条〔天皇の国事行為〕
　天皇は、④＿ ＿の⑤＿ ＿ ＿ ＿ ＿により、国民のために、左の国事に関する行為を行ふ。
一　憲法改正、法律、政令及び条約を公布すること。
二　国会を召集すること。
三　衆議院を解散すること。
四　国会議員の総選挙の施行を公示すること。
五　国務大臣及び法律の定めるその他の官吏の任免並びに全権委任状及び大使及び公使の信任状を認証すること。
六　大赦、特赦、減刑、刑の執行の免除及び復権を認証すること。
七　栄典を授与すること。
八　批准書及び法律の定めるその他の外交文書を認証すること。
九　外国の大使及び公使を接受すること。
十　儀式を行ふこと。

第九条〔⑥＿ ＿の⑦＿ ＿と⑧＿ ＿及び⑨＿ ＿ ＿の⑩＿ ＿〕
　１　日本国民は、正義と秩序を基調とする国際平和を誠実に希求し、国権の発動たる⑥＿ ＿と、武力による威嚇又は
武力の行使は、国際紛争を解決する手段としては、永久にこれを⑦＿ ＿する。（→⑥＿ ＿⑦＿ ＿）
　２　前項の目的を達成するため、陸海空軍その他⑧＿ ＿は、これを⑪＿ ＿しない。（→⑧＿ ＿の不⑪＿ ＿）国の
⑨＿ ＿ ＿は、これを認めない。（→⑨＿ ＿ ＿の⑩＿ ＿）

第十一条〔基本的人権〕
　国民は、すべて基本的人権の⑫＿ ＿を妨げられない。この憲法が国民に保障する基本的人権は、
⑬＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿として、現在及び将来の国民に与えられる。

第十二条〔自由及び権利の保持義務と公共福祉性〕
この憲法が国民に保障する自由及び権利は、国民の不断の努力によって、これを保持しなければならない。又、国民は、これを濫用してはならないのであって、常に⑮＿ ＿ ＿ ＿ ＿のためにこれを利用する責任を負ふ。

第十三条〔⑭＿ ＿の尊重と⑮＿ ＿ ＿ ＿ ＿〕
　すべて国民は、⑭＿ ＿として尊重される。生命、自由及び幸福追求に対する国民の権利については、⑮＿ ＿ ＿ ＿ ＿に反しない限り、立法その他の国政の上で、最大の尊重を必要とする。 
第十四条〔平等原則〕（第1項の部分のみを抜粋）
　すべて国民は、⑯＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿であって、人種、信条、性別、社会的身分又は門地により、政治的、経済的又は社会的関係において、差別されない。

第二十一条〔集会、結社及び表現の自由と通信秘密の保護〕
１　集会、結社及び言論、出版その他一切の表現の自由は、これを保障する。
２　⑰＿ ＿は、これをしてはならない。通信の秘密は、これを侵してはならない。

第二十二条〔居住、移転、職業選択、外国移住及び国籍離脱の自由〕
１　何人も、⑮＿ ＿ ＿ ＿ ＿に反しない限り、居住、移転及び職業選択の自由を有する。
２　何人も、外国に移住し、又は国籍を離脱する自由を侵されない。

第二十五条〔⑱＿ ＿権及び国民生活の社会的進歩向上に努める国の義務〕
１　すべて国民は、⑲＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿権利を有する。
２　国は、すべての生活部面について、社会福祉、社会保障及び公衆衛生の向上及び増進に努めなければならない。

第二十九条〔⑳＿ ＿権〕
１　⑳＿ ＿権は、これを侵してはならない。
２　⑳＿ ＿権の内容は、公共の福祉に適合するやうに、法律でこれを定める。
３　私有⑳＿ ＿は、正当な補償の下に、これを公共のために用ひることができる。

第三十三条〔逮捕の制約〕
何人も、㉒＿ ＿ ＿として逮捕される場合を除いては、権限を有する司法官憲が発し、且つ理由となっている犯罪を明示する㉓＿ ＿によらなければ、逮捕されない。

第三十八条〔㉑＿ ＿強要の禁止と㉑＿ ＿の証拠能力の限界〕
１　何人も、自己に不利益な供述を強要されない。
２　強制、拷問若しくは脅迫による㉑＿ ＿又は不当に長く抑留若しくは拘禁された後の㉑＿ ＿は、これを証拠とすることができない。
３　何人も、自己に不利益な唯一の証拠が本人の㉑＿ ＿である場合には、有罪とされ、又は刑罰を科せられない。

第四十一条〔国会の地位〕
国会は、㉔＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿であって、㉕＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿ ＿である。

第四十二条〔二院制〕
国会は、㉖＿ ＿ ＿及び㉗＿ ＿ ＿の両議院でこれを構成する。

第四十五条〔衆議院議員の任期〕
衆議院議員の任期は、㉘＿年とする。但し、衆議院㉙＿ ＿の場合には、その期間満了前に終了する。

第四十六条〔参議院議員の任期〕
参議院議員の任期は、㉚＿年とし、㉛＿年ごとに議員の半数を改選する。 
第九十六条〔憲法改正の発議、㉜＿ ＿ ＿ ＿及び公布〕
１　この憲法の改正は、各議院の㉝＿ ＿ ＿の㉞＿ ＿ ＿ ＿以上の賛成で、国会が、これを発議し、国民に提案してその承認を経なければならない。この承認には、特別の㉟＿ ＿ ＿ ＿又は国会の定める選挙の際行はれる投票において、その㊱＿ ＿ ＿の賛成を必要とする。
２　憲法改正について前項の承認を経たときは、㊲＿ ＿は、国民の名で、この憲法と一体を成すものとして、直ちにこれを公布する。
